..27-

Carnium esum, vini (adhuc et cerevisiae, quare ’
lupulus eradicant) potum etsi modicum ; cum Ru-
thenis alienae fidei civilem congressum, et piura
alia, vetuti peccatum damnant3 nec ubicumque ea-
dem' (nec sine plurium falso sibi imputatorum cri-
minum nota); a quibus erroribus, noc benignis
monitis, nec violentis, quae imperturbati subie-
runt‚revocari possunt suppliciis. Miseri isti in igne
probati, cui eis destinato ultro se quoque tradide-
runt, nec foeces suas reliquerunt: permittendi tan-
dem a Petro 1, in toto imperio, signati, ut diximus,
, quasi iufamiae nota. Episcopus non hahent, sed noc
carent paucis presbyteris, ab ecclesiis, aut mona·-
steriis ad eos confugientibus3 qui si quandoque eis
deficiant, ad aliorum sacra et ecclesias non con·
currunt: eligentes potius nullos, quam, ut aiunt,
relaxatos et perversos audire. Eos vocant Kuiznicos
(idest eruditos,¹ vel veris libris usos, a Knipa quod
cstiiber): quiaenim antiquis iilis libris assuescunt,
inquibus, corruptissimis etsi, aiunt esse veram
doctrinam et ritum, judicantur, nedum toto populo
sicut deberent, sed et cunctis aliis presbyteris illi
sapientiores: oum tamense ignorantissimos esse
neo noscant, et sapientes audire respuant.

 

