-xxxn -·

urbis muros posito pro recitando officio eleemosyna tuerat

designata; eum autem terminando inter Lutheranos et,

Catholicos Germaniae bello plura et majora intra eam
civitatem templa majori haereticorum cum integro magi-
stratu numero fuerint cedenda: pro missis perpetuo in
praefato S. Mariae Magdalenae templo celebrandis destina·
batur stipendium sicut templo alteri, quod catholicis
relietum erat, aequum pro Officio B. Virginis recitando.
Haesitantes itaque inter Scyllam et Charybdim nuthe-
rani,quo titulo annuis gauderent eoclesiae redditibus, am·
bigebant:impareshino missarumoelebrationi‚damnantes
inde Β. Virginis cultum, undequaque appetentes proven-
turam pecuniam. Permutato igitur onere, missas alteri
templocommitti, sibique Officium Β. Mariae canendum
eligunt ς et quos a cultu Β. Mariae Virginis Lnthevi con·
silium retrahebat, potentiori vi, nari socru famenod
eumdem induxit. Velint nolint siquidem, religiosus est
cultus, solemnis illa salutatio angelica Ace, qua inci·
pitur ad invitandum populum ad Virginis laudes, etsi ab
eJusdem Officio cuncta ferend invocationem ejusdem per·
tinentia expunxerint ε colitur siquidemreligiose in officio,
etsi non invocetur.— Si autem wratislavienses Lutherani
de solemni Β. Virginis cultu convicti, mutilato ipsius
Officio, renuant eam invocare, Norimbergenses intest
mistae minori erga lutherum scrupulo, ne proventus amit·
tant, fatebuntur Deiparae neo cultum nec invocationem

amittere. dudio siquidem a (viris) fide dignis, qui andie-

 

