..vm-

mario enixe commendaverant doctores Sorbonnioi‚ ajentee
erim 'utrique maneri obeundo esee parem, immo ad
ecelesiarum unionem obtinendam admodum aptum. Nee
multo pestanae e'eilieet 1728, mense majo, iterhloeoe
mtibum iniit lube assumpto lietieio nomine Laome,
plurimamque operam posuit ut greve unionir negotium
perliceret, at irritu oonatu ι quamvis enim nobilissima
henes familia summo lavore apud juvenem Imperatorem
(1727-1730) gauderet, rerumque fero omnium potita,
animo eeeet in catholicam religionem satie propenso,
—quemadmodum et plures alii e proceribus utriusque
statue—nihilominus tamen totum negotium illud in·
oaseum abiit, ita at mortuo PetroII, non solam· omnis
unionis spes evanuerit, eod et persecutio· eontra quosvis
catholicae caueae fautores luerit excitata Quod antem
negotium unionis in nihilum abierit, id mirabitur nemo,
si seeum perpendat, illud neo nomine Romani pontifioie
fuisse inceptum, neo omnino a rationibus politioie
vaouum et immune. · ·

Quae quum ita ee habeant, non inopportunam arbitra·

mur esee novam opusculi Riberiani editionem, qnin et
viris patriae historiae studioais fore confidimus acceptam.

5. Ad haee aooedit alia ratio, insignia operis raritae;
qnae tanta eet ut ego quidem nonnisi duo exemplaria offen·

herim, alterum in bibliotheca universitatis Viennensis,
alteram in bibliotheca J. Β. 'Melon ven. mem. episeopi

 

