„15-

aer nociturus infantibus, baptismi in domibus fere
usum induxit; cujus ritus graccum adimplet in
omnibus.

ld unum notavi semel, ut publice baptizandis
duobus Kalmukis in templo, nil indulgeretur pu-
dori. Ultraltrigesimum bi jam annum attigerant,
quorum sacrum lavacrum, quantum templum mo-
nasterii Scholarum (Spusslc‘ seu Salvatoris) permi-
sit, advocavit concursum. Aderant exomni statu,

’ etiam moniales permixtas foeminae. Facto juxta

ritum exorcismo, catechismo, reliquisque praeviis,

sub parata in templi angulo velatura cortina denu· .

dati viri, inde exeuntes (solita nationis in commu-
nibus et frequentibus balneis simplicitate servata),
nulla judicantes pudenda, per gradus ascenderunt
successive quislibet, profundam juxta ipsorum
mensuratam altitudinem baptisterium ingressuri.
lntra aquam stantes presbyter, manu capiti ad·
mota et impellente, ter immersit ; exeuntesque re-
petendis gradibus magnaque templi parte, sub cor.

l tina induti denuo, caetera complevere. Ministro,
quid mihi videretur inquirenti, amice objeci, in
actu illo solemni et publico nil obstiturum, imo
adaptandam modestiam: nee uisi materialissimum
responsum eidem debui, lavacrum 'scilieet esse f ·
ciendum integrum. Professor hio ille erat theolo-
giae3a quo quid exspectari potest, juxta ca quae

 

