,qa-80..

vorbo juravit fide, nec servanda nunc gratitudine,
asportavit artes: sicut aliunde plures, quos perc-
pto felicius reduces. ldem e Romano llutbenus,
potens est in Russia, Synodi praeses; aulae vix non,
arbiter3 magnatum (plus exterorum] oraculum,
Ecclesiae nationalis leremoderator; ¹quem etiam ab
ecclesiasticis timeri plusquam amari, vidi; adole-
scentes plures domi exercet, instituendosin musica,
pictura, mathesi, aliisque scientiis. ln templo gra·
vis; in altari venerandus; in concionando diser-
tus; in eloquentia sacra et prolana comptus; in ,
graeco, latino et slavonico sermone aeque lacun-
dus; domi magnificus, mibi nunquam non huma-
’ nns; sola fide (quam nec forte perdidit] graviter
taxandus, sola patriarchatus Moscuensis resusci-
tandi lama stimulandus, cujus si tantum potiretur
nomine, re vix el quidquam accresceret. Ejus pro
eruditis bibliotheca lmperialem et eam monaste·
rii Troitzae antiquiores valde superat; quas-unice
ibidem vidi, quia Russia plures non possidet, nec
nisi paucissimos libros. Academia alia pariter a Pe·
’ tro l, erecta Petropoli, eruditorum hujusce seculi
(experimentalis, practici, mechanici docti-sumti,
&rodani tandem) exercet calamos; bibliopolis cuv

' molaturos exbibet typos3 quae, otiosis lere magi·
storiis, bucusque advocavit llutbenos. Magni illios
’ imperantis Petri 1, cauta etiam gymnasiarcbae ce·

 

