-159,

sus septentrionem a Moscua dissitum, septennis
puer miserrimus, Cosmas nomine, brachiis retror-
sum insscxis, manibus ad os sacrum junctis, digi-
tis utriusque invicem complicatis, ita ut nec per
vim sine fractione disjungi possent. Recepit eum
religiosa monachorum charitas, ut in (Bolaitzc)

, infirmorum loco, oumaegrotis caeteris aleretur. [ti-

dicit hic in adolescentia legere, decursaque tem—
poris idoneus receptus est ad numerum lectorum
Ecclesiae. Fuerat circa infirmariam, jam ab anti-
qno, locata imago B. Virginis ad lapidem incisa,
nomineque Smolenscensis imaginis venerata ; quam
pridem monachus quidam exterius occluserat, ut
populum aconcnrsu ad Ecclesiam diverteret.Crevit
juvenis cnm aetate deuotio, qua Beatissimae Virgi-
nis patrocinio sanandum se eredens, occludi ima-
ginem illam, oui salutandae inclinabatur, aegre
ferebat. Illi tamen continuo preces fundere non de—
stitit, optans propriis manibus destruere quod aliis
miserat.. Post annos ll, quibus ab omnibus notus · λ
impedimento manuum laboraverat (mense lulio de-
currentis anni), dom( icossi scilicet acathistos) lau-
des B. Virginis secundum alphabetum graecum in
ecclesia caneret, sibi visum est audire vocem di-
centem : « Eia, Cosma‚ preces tuae exauditae sunt,
ut curationis ¹recipias gratiam» cumque ex hoc
aliquid sentiret in digitis, advocavit adstantes, qn'i-

 

