..95-

fidei christianae apud Ruthenos initio consuetudo.
Ut renitentes idololatras Vladimirus dux baptizatus
terreret, legem sanxit, neminis cadaver sepeliri
posse qui christianus non esset ; utque legem effi-
caciorem redderet, apponendum quoque jussit ad
manus sepeliendi fidei christianae in qua homo
obiisset chirographum, sive propria eam professi
defuncti manu, sive ministri ecclesiastici testimo·
nio roborandum. Arsit nec exhumandis cadave-
ribus zelus christiani principis parcens; nullius
sine charta hac inventum sepelientis crimini indul·
gens ; quo exiliatae idololatriae linem ipse faceret,
qui inRussiam, sicut diximuS, christianam fidem ι
induxerat. Successit, cessante fine legis, deuotio,
ut eam caeremoniam Ecclesia conservaverit, in ri-
tumque pium 'verterit apponendi sepeliendis, in
charta expressam, et fidei obeuntis professionem,
piorumque spei et caritatis erga Deum et proxi-
mum actuum formulam, et deprecatoriam ahsolu-
tionis super mortuum exhibitae ritualem observan-
tiam, manu presbyteri attestatum. ln quibus qui . ι

nil falsum nilque non pium desideret, praeallega-
tam quaest. LXVl integram perlegat.

*n*-

 

