-„-

tegmine. Sic decentissime loica unctiones„ saeue
adhibitae sunt, sacramento confirmationis. sonu,
plend0.
’ lgnorantiae haud indulgendum est, scriptorum
plurium, liutherius insimulantium iterare baptis:
mum, ,sive ad suam Ecclesiam post lapsum in
haeresim restituendorum, siva recipiendorum en
aliis. Si doctrinam linthenorum inquirerent, bup-
tismum non pesse iterari autlireutr Si Graeconum
¹ ritum caperent ,¹ bretislaum nou putarent esse,
ritualem eam caeremoniam conducendi reconcilia
andum haereticum ad baptisterium, memerato sihi
luco in nuo, infusam fidem acceperat quam perdi
dit, nt esm iu insa integritate recuperet. Sicini
etiam reconciliatae 'm lide aninum ritus nedum
Graecorum, seul etiarn Latinorum plurium, caere-
mouialiter ungebat, qnia confirmationis sacramen·
tum. ilerebile unquam, caedium luerit ; monebatur
tamen unctus, reconciliatus, nt latitudinem iu iide
recuperaret, quant in confirmatione recentem ami-2
serat. (liu. Gonu, nol· ad criu· Pilrissrchae metuont
tle his. qui abnegarunt. pag. cuit. Nec infitiabor
eicubi continuetur· hic ritus, unde ulissionnarius
quidam sn uostris- liusena antecessoribus monent

J nnnc habitum, nientaudiui,serv,averii..llam sacre

mentum Confirmatiunis peragere, simplici preshy-
teru latinu concrema uon legitur a tempure. S..-

 

