„95-

tur postea iu feretro lugubri, ad hoc parato coena·
culo ; illic alternant choros orantes presbyteri,
adusque sepulcralia officia, nullibi, utputo, ducta
magnificentius, in nullo non referentia piissimos
ritus, et graecos et proprios. ⁸
lude turpi impietate lingunt ignari, mortuis llu-
thenis cibos appoui; quia sacerrimam colyborum
succedentium agapis apostolicis antiquitatem, sicut
Rutheni‚ non memorant. Esse etenim in grauis nou
plene coctio, sive fructuosae mortis evangelicum
symbolum, sive christianae caritatis memoratum
contra Iuliani apostataecthnicismum divinum mira-
culum, sive caritatis ejusdem in apostolicis agapis
monumentum, sive oblationum ecclesiis ct paupe-
ribusexhibitarummemoriam,fuseexplicuisuolocO,
ut Novatorum stoliditas obmutescat: testis euim
fio, qui ad Ruthenorum colyba degustanda cum
ipsis non delui. Qui praedictam‘quaest. 66 integram

legerit, nou solum circa colyba inscitiam, sed frau-
dem Lutheranorum comperiet, qua salvi conductus

litteras ud S. Petrum mortuis dare Rutbeuos effin-
gunt. Falsarios eos ibidem ostendo, cum veram
appositae humandis corporibus chartae versionem
latinam, detecto eam adulterantium dolo, exhibeo ;'
quam in originali slavonico videre, penes me, cu-
pientiservatam offero (l). Est igitur orta abipso

(l) CfrAppend. XIII.

 

