---153-υ

audacter scripsit et praelo dedit : Pracctpuuc
(sacerdotum Ruthenoruml eructas birretmncsh in
quo poparum consist't ueneratio. Mulcta magna
mulctatur qni diverberans popam, pileolum hunc
tetigerit; parvi autem penditur, si cni libuerit
sacerdotem depectere (quod rarum nonest, idque
in cabacis seu symposiisl mitram hanc sacram
detraxerit, capitiqnecaesi mox decenter rursus
imposuerit (Dereligione. Moscovit. exercit. hist.
cap. tl. pag. lah... Ecce Strasburgi lsi Argen-
toratum non noscitur) quinam et quo examine
doctoratus lauream arripiunt, quam lepidi eloco
superiori loquantur mendaciorum magistri! Pudeat
talibus detrahere populo christiano, pergantque
doctorandi similes in Russiam, a vetulis edocendi.
- Nec minus Sacranns in Elucidario, potiustene-
brario, asserit: In'cere saecularibus dominis sine
censura, ecclesiasticos percutere ct verberare ;·
sicut etiam deponere, etiam patriarchas, episcopos
et sacerdotes..... (Cap. tl, error Moscovit. tow.)
Certe isti non legerunt Ruthenis legibus cnutum :
Patriarchae officiales aulici, filii nobilium, subditi Ι
caeterique cujuscumque 'conditionis homines qui
vivunt in patriarchatus bonis, judicentur in qua· ¹
cumque causa, siveaotores sive rei, in' aula pa·
triarchae ; numquam enim tempore antecessorum
Czarnm et piae memoriae Domini Craris totius

 

