-ttt-

liturgiae, narrandisque a se visis et lectis in Graeoia3
sed hic 'eumdem dicam defecisse in ecclesiastica
historia. Nan] Gregorius ll pontificatum ascendit
anno tlt usque ad 73l; synodus autern Trullana

habita est anno oet sub lastiniano II, qui fidelis
contemperans (ut ibidem legitur) subscripsit

quique obiit anno tt t ‚ tertio *ante papatum hujus
Gregorii. Facilinsergo suit, synodum Officium illud
abantecedenti Gregoriol inter reliqua ejus scripta
venerata, a Graecis habiturn et Jaur in usu receptum
a pluribud, pro omnihus praecipere, quarn asequuto
Papa post 23 annos componendum vaticinare. Neo
Gregorium II ante papatum Constantinopoli notum
probabit aliquia sicut primumqni illic apocrisia-
rius Pelagii ΙΙ antecessoris luit. Nulla igiturnratio
est, nt attribuatur illi id, qnod ante ipsum fuit.
Sicque standum est traditioni Graecorum pro Gre-
gorio I, qui videns Graecoslex can. ta et at syn.
Laodicen.) tempore jejuniorum omnino a sacrificio
abstinere J'am a duobus saecnlb, id ad minus procn-
rasse, ut sub vesperam, pane praeconsecratoa do·
minica populo proposito uterentur ς quod, singulari
ad hoo Officio edito, a pluribus antea lactum, luit
omnibus in synodo Trullana praeceptum sicut
Goarius (hic sui oblitus) paulo ante tetigerat scri-
bens: Atque ita non noua primum ejus institutio in
synodi Trullunaa can. LII , sed instituti jam ritus

 

