..133-

relicuum regnum tuum coeleste ..ε uum propter nos
homines tectus es bomo, succutiuntur ab
affectionibus corporis ec peccatis liberares. Gratia
quoque turuuu'sumuset eductui iu orthodoxa chri·
uranu fide et uneuimiuute mucre orientatis uecte-
eiur, ec jueta renotemsymbolumcmnre confiteorut
tenue Oro ‘itaque ut fidem chrietiuuum operum
mecruur ioco imputes, Domine. Rursus a tete ceu·-
ctu Ecclesia eteb omuibus orthodoxis christianis in
terre superstitibus, quomodocumque aliquem efferr-
derim, ¹verbo uutfacto, oratioueS, ueniam ec remic-
uionem debitorum meorum cx corrie deprecer.
Atque cum hec mea fide, intercedente Beatissimu
semper Virgine Deipara Maria et omuibus Dec plu-
centibus Sancus, perque orationes Ecclesiae, ed Te

Deus ,indubitanter perge. Idcirco, in separatione ¹
euimaeu corpore, in manus tuas suscipe, Domino,
spiritum meum, et seeundum misericerdiamuum in
evangelicam beatitudinemvivificc me in eternum.
Amen,Amer1,Amen. u rinno. (N.) septum iric.

(in margine rubro coiere advertitur : Qui id (mc
nunnitus) seipso tecet, cei eitum pro ue tecm jur·
uerit, nemen suum, seucum, etatem et crucium irc·
rcribet.) «- Sequitur

 

