-lhss-

, Bina autem haee alia (menn e sinu extrahens) in
oppositum, saera ex materia, quie theologica, ex
supersculpta icone prolana, detestande, seanda-
losa‚ mihi nudius quartus hoo locotradita‚in eodem
vobis restituo ; ne bino in Hispaniam si redux fiam,
clandestinat irrogatae mihi et totilatinorum lide-
lium orthodoxiae turpis calumniae chirographum⁴
deferre meeum valeam, qui acuuntis honore elleo-
tum, praelatisque ruthenis obligatissimun ubique
me diuam. clandestinae dixi : praeventus enim
manuscriptis thesibus, nihil in obsignandis pn-
hlice ex abrupto blo mihi disputatum traditis
perquisivi, praeter ordine sextam de processione
Spiritus S. a solo Patre, quam impugnare vobis
insinuaveram.. Neo vidissem adhue, nisi ab alio
pridie monitus quod aspexisse horreo pudetque
referre ; teneor tamen pro offensa publiuasatisia-
(tiendus refellere. Zelo motus, neo ira percitus dicar,
etsi. amorem laesum inirem verti observarit non
semel Hieronymus

luter execrabiliores sectarios (referre me taedet)
sabellium et Mahumedem locatur episcopali mitra
ornatus litterisque majoribusexpressus r-lrrr quod
nemo crederet publiue permittendum inter vos
detestabile larinus. lleud ignoro, inter praeceden-v
tis saeculi scriptores, Graecos quosdam ab Orienta-
libus qul sapiunt parvi habitos, ausos esse idem

 

