‘²³7'

versus est in catholicos ; nt plebs ignorantior, in
Polonos plus quam in Turcas pugnatura, apud se
existimaretur devotior. Interea Lutherani rusticis
minus noti libentius obtinuere ingressum oum reli·
gionis exercitio publico; non, sicut horum scripto-
res jactitant, ob sanioris eorum religionis judicium,
sed ut visa eorum impietate, populus, alia Latino·-
rum sacra non videns, cunctos parium, cum Latini
nomine,superstitionumreosconcipiens,seabeorum
sodalitate sanctius custodiret : ampliusque frustra
Poloni quaererent ioedera cum eis, qui Latinorum
cuncta, Luthero objecto, dicerent superstitiosa.
Haec inde Lutheranis jactandi manet gloria, acce-
platos tunc eos luisse libentius ut Latinos cunctos
lutheranae impietatis infamia macularet nimium
cauta ignorantia. Bellorum in fine, paciscentes cum
Rutbonis id pie ostendere studuere Poloni; cum
inter· alia, non nisi permittenda publice religione
et templo catholico, ineundo foederi consensere:
publicum enim ibi cultum, et hujus intuitu catho-
licum refectum honorem, anemine emendicatum
habuimus, sed debetur Polonis. Viderunt jam Ru-
tbeni, nos, contra Lutheranos, vera septem sacra·
menta tueri, ritus, traditiones, jejunia, Sancto-⁴
rum invocationem, imaginum cultum, caeteraque,
paucis exceptis, servare cumeis communia dogma-
ta. Jam Ruthenos cordatos templa nostra non

 

