-5l·*·

gica thesi, quarn tamen coram me non contigit
impugnari. Satis discussum id in Florentina synodo
catholice exposuere sapientes Graeci : qnod histo-
ria, dogmaticas controversias cum non decidat, ad
v tractatum de sacramentis remittit. Consecrant
tamen, etsi in hoc errantes Graeci 1: quia Christi
verba non omittentes, consecrare intendunt juxta
generalem tidem Ecclesiae, qua non deficiente, non
obest ignorantia aut error legitimi et veri ministri;
siout si baptizans sub vera forma at intentione
Ecclesiae putaret aliqua ex orationibus lavacrum
consequentibus sacramentum fieri. Nec in materia
aequivooetur aliquis (siout quosdam audivi), putans
vinum *purissimum Rutheuo-Graecos consecrare,
cum legit aquam calidam adhiberi calici suero su-
mendo, peracto sacrificio. Ritus siquidem iste (de
quo postea) non tollit a Graecis sacram ‘traditionem
miscendi consecrando vino tantillum aquae, juxta
quam in liturgia [apud Goar. n. l0) praeparat dia·
conus calicem, infundens vinum manu dextera,
simulque aquam sinistra. lmo Graecum celebrantem
vidi junior Barcinone, cui objeci post sacrum, ni·
miam meo videri infusam ab eo aquam, quasi
destructuram vini substantiam consecrationi requi-
sitam; ad quod tantum levissime respondit : vinum
esse sibi ingratum. Adhibent Rutheui in initio
aquam, copiosiorem Latinis, sed quam vinum per-

 

