-3xum -

nominc 1111111111 ia orthodoxos Latinos ct Gracco,
qao Petra 1111 a Stephano daacrcta'c 111 coemendam
1111111 pantheon pactae repetitur ictas. Opusculum
hoc, nostra aetotc rarissimum, dicatum est eitibera
Annae imperatrici, 111 jubente Duce 11 Liriu3 quia vero
nonnisi triduo ante ¹discessum auctoris Moscuefuorut
completum (discessit autom die 28 novembr. un. 1730),
propterca preciis mandatum cst Viennae enno 1731 incunte
cum approbatione theologorum Ordinis et Facultetis thcc-
logiae. Quorum testimonio, clarissimus auctor non solum
opusculum cuum sctidc elaborauit, sed 11 ι 1111111111-
ruciaco, Doctorc'c acantici coempta, iam feliciter qaum
v fortiter etad-it 11 celati fidelis Domini cunis Ecclesium

catholicam viaticatus defendit. ι

11. Oppositum judicium pronunciavit Theophanes Nov-
gorodensiS,inquadcm scriptione ad Supremum Consilium
destinate3 in qua non tam rationibus convellit auctorem, ’
quam convitiis cumulat, nt menifestum sit, non Bud-
deum, sed ipsummet Theophanem, sub Buddeinominelc·
tentem, a defensore Peoae 1111· fuisse tactum. Unum
tamen est inquo veritatem non laesit Theophanes, quocl ι
scilicet Ribcrae latinitatem incomptum dicat et taedium
moventem.

MuJoremdifficultatem pariunt cc quaeinBrccc'crc‘o cou-
iroceccicram cuca Ecclesia Gracc 11 1111111111 opita-
111111 tradit Zeltncrus, si modo fides ei adhibenda sit.
Testetunillc, ι libellum Riterae, anuo 1733 111 14 maji,

 

