..rel-.-

chiep. Novogorodiae iuter ruthenos praelatos sum-

mum et eruditissimum. '

· .Placidissime praedicta evenerant :exemplaria
euim typica aute solemnem concursum invisa, uec
disputaturos aspexeram, nec postea nisi monitus
uuquam de caelatura curassem, quam symbolice
nou credidissem turpissimam, sed materialiter
despexissem deformem. involutam chartam domum
usque servavi, reposuique aliis intentus recondi·
tam: cum ecce me curiosior, qui eam exacte
observaverat, ad me veuit postbiduum. -Num
vidissem, interrogavit. subridens, exemplari? quaa

’ receperam thesium t lugeuue lassum ad hoc uon
attendisse, me item institit uticouem supercaelatam
inspicerem; cui obsequens cum explicui chartam,
crassiorem iu electa ligura,quam iu pessime susten·
tata materia, praeceptoris theologiae percepi men-
tem : hauc quippe siue acumine ullo sustinuit ; illam
irreligiosius magistra rusticitate eligere didicit.
Videbatur ornandis thesibus supersculpta Reli-
giouis imago aut Fidei, alteriusve ejusdem cerebri
corrupti figmenti, prostratas, inversis capitibus,
septem sub pedibushabeus alias, ad quas, exeunti·
busex ipsarum ore sententiis, vicissim ex suodaret
responsa. Suppositas sinistro pede calcabat qua· ’
tuor, tres dextro. Nominibus expressi legebantur:
illiue Arius, Macedonica, Lutherus, Calvinusr

 

