-117-

interpretans secundum omnia Ecclesiae praecepta
plene, oum sancta Missa„ id est cum liturgia et
baptismo, sicuti Constantinus philosophus divina ’
gratia et S. Clementis invocatione coepit3 item si
quisalius potuerit digne et orthodoxe dicere, sit
sanctio et benedictio Dei et a nobis et ab omni
catholica et apostolica Ecclesia, ut facile praecepta
divina discatis. Hunc unnm servate morem, nt in
· missa primolegatur apostolus et evangelium latine,
dein slovenice, ut impleatur verbum Scripturae:
Laudato Dominum omues coalescenti ε Outnes
loquebantur coriis linquis lacunaria Dei, prout
Spiritus S. dabat eloqui illis. Si quis autern ex
doctoribus ad vos venientibus ant ex discipulis
(eorum) aures suas averitate avertentibus ansus
luerit secus (agendo) vos in errores seducere, litte-
ras linguae vestrae vituperando, sit excommunica-
tus; sed tantum in judicium tradatur Ecclesiae
donec resipuerit: isti enirn sunt lupi, et non oves,
quos convenit a fructibus eorumv cognoscere et
cavere. Vos autem, filiioarissirni, audiatis praecc—
pta Dei, nec institutionem Ecclesiae repudietis, ut
inveniamini veri adoratores Dei patris nostri ooeles·
tis et omniurn Sanctorum ill). ldox remittitur
Methodius Romam, ut sacretur episcopus in sedem
pannonicam S. Andronici, quod et lactum est (ol).
Episcopus Pannoniae creatus multa ab adversariis

 

